fintech-fab.ru
==============

Fintech Fab Website - стажировка, обучение, тренинги

Общаяя вводная для новых участников стажировки и пополняемый FAQ.

Общая идея стажировки здесь: http://fintech-fab.ru/vanguard
Реально возможные направления работы сейчас - это:

- php+mysql на фреймворке Laravel (разработка модулей на сайте fintech-fab.ru)
- java под смартфоны android (разработка мобильных интерфейсов для модулей сайта fintech-fab.ru)
- верстка, javascript на jQuery (возможен AngularJS)

1) На сайте fintech-fab.ru - задачи решаются по опенсорсу на гитхабе и т.п.
2) Есть возможность попасть в наши "боевые" проекты - но для этого нужно иметь уже более-менее серьезные навыки и начать все равно нужно с пункта (1). Это чтобы была понятна перспектива (кому интересно)

По причине того, что стажировка не системная, не финансируется, и держится (пока что) на моей инициативе, отношения между нами должны быть предельно простыми.

1. Вы мне ничего не должны. Наоборот - я должен дать вам возможность интересно и с пользой поработать
2. Финансовых отношений - никаких. В перспективе можно денег заработать на задачах, которые пригодятся в наших проектах, но это только перспектива.
3. Также можно потом попасть в штат (опять же, кому это интересно). Это вполне реально (из стажировки у меня в штате 1 человек, и еще двоих я бы тоже взял, но пока вакансий нет), но маловероятно, т.к. вакансии появляются редко.
4. если вам станет неинтересно, или каким то образом не получилось задач по душе - об этом лучше сказать, но можно ничего и не говорить (см. пункт 1-й) :)
5. По задачам не будет ни сроков, ни ограничений. Хоть год делайте. Как захотите (см. пункт 1-й)
6. Всегда и в любое время можно меня беспокоить вопросами. Скайп у меня круглосуточно включен (если конечно свет не вырубят). Но я не всегдя рядом с ним и даже если рядом, часто занят. Но обычно в течение суток всем отвечаю на любые вопросы на любые темы.
7. Вопросы можете спрашивать - если кажется что вопрос полезный всем - лучше в общий чат в скайпе. Иначе мне в личку.

Примечание специально для математиков - есть отдельная тема (http://habrahabr.ru/company/fintech_fab/blog/225785/). Это оч. крутой наш проект и там нужны алгоритмические мозги. Кому интересно - напишите в личку.
Примечание на все времена - если у вас возникнут какие либо идеи по задачам или организации процесса - предлагайте, всегда можно отступить от правил (особенно если правил почти нет) :)

Теперь ближе к делу.

У задач два источника. Это ваши собственные задумки (в приоритете).
Если задумок нет, то задачи придумываю я.
Посколько по android-у у нас ничего не сделано (попытки были, но довольно вялые),
а сейчас желающих поработать на android-e много,
то под мобильные есть готовые задачи, которые уже сделаны на сервере,
имеют веб-интерфейс, и можно делать тот же интерфейс, но уже на смартфоне.
Либо новые задачи, с серверной частью.

По тематике задач - никаких ограничений. Что угодно. Исхожу из того понимания, что собственную идею делать интереснее, чем чужую. А в данной стажировке важно, чтобы участникам было интересно. Чтобы развивались именно в том, в чем хочется.

Есть одно организационное ограничение. Задачи будете делать минимум в паре с кем-то. А лучше больше. У меня не хватит сил работать с каждым отдельно. Плюс обязательной частью стажировки - командная работа. Для всех.
